# 结论

2025 年开源调研揭示了一个悖论：虽然开源软件已经达到了关键任务状态并在企业技术栈中得到广泛采用，但组织成熟度却明显落后于这种采用。只有 34% 的组织制定了明确的开源战略，只有 26% 的组织实施了开源项目办公室即OSPO。组织通常需要企业级支持（71% 的组织预计响应时间小于 12 小时）。他们还广泛认识到开源的战略价值 —— 83% 的人认为这对他们的未来有价值，72% 的人认为积极参与 OSS 是竞争优势的来源。然而，分散的安全评估实践、不确定的投资回报率衡量框架以及对知识产权的担忧，都限制了对生态系统的深入参与。这种脱节造成了巨大的业务风险：组织依赖于他们无法充分评估、理解或有战略层面影响的基础技术。

主要建议如下：

**建立开源治理的组织结构**

组织应该考虑实施开源项目办公室（OSPO）或正式制定开源战略，以管理合规性、安全性和贡献流程。这类战略通常包括确定开源参与的明确公开立场，以表明对开发人员和合作伙伴的承诺，这可以使组织在竞争激烈的人才市场中脱颖而出。此外，制定全面的知识产权管理框架和标准化的法律合规流程，这一点对于解决问题至关重要，因为有 33% 的组织将知识产权问题视为深入参与的障碍。

**加强安全评估实践**

组织应该不局限于目前 44% 的组织所使用的社区健康检查，要实施系统的安全评估框架。这包括部署用于开源组件评估的自动化安全测试工具，鉴于只有 16% 的小公司采用这种做法，这一点尤其重要。目前，单一安全保障机制尚未得到广泛采用，必须通过标准化安全评估标准、全面的软件物料清单 (SBOM) 实践和强大的直接依赖性评估流程来解决当前的碎片化问题。

**建立企业级支持安排**

各组织应为关键任务工作负载建立响应时间低于 12 小时的支持安排，71% 的受访组织希望如此。这包括与商业供应商谈判长期支持保证和快速安全补丁功能，以分别满足 53% 和 47% 的组织的期望。企业必须明确界定何时必须提供付费支持的标准，如关键任务工作负载（54%）、敏感数据环境（43%）和受监管的行业环境（38%）。制定考虑系统故障运行后果的决策框架，可以帮助企业在选择支持提供商时平衡成本因素和业务连续性要求。

**通过积极参与促进战略参与**

44% 的受访企业将赞助依赖的关键开源项目，且被列为投资的首要任务，以确保项目的可持续性，并对技术路线图施加战略影响。41% 的组织将资助开发人员参与开源的综合培训计划列为优先事项，这样既能有效利用开源，又能为上游贡献力量。39% 的组织将增加上游合作和代码贡献列为优先事项，这有助于从被动消费向主动参与过渡，从而使主动参与的组织比被动组织获得 20% 的竞争优势。
